=Hot Blooded=
= ឈាមក្តៅ =
=Episode 2=
=ភាគ២=
Nianci!
នៀនស៊ី!
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Silly girl, what are you doing?
ស្រីល្ងង់តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
It's not right.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Bumpkin,
Bumpkin,
how should I do it correctly?
តើខ្ញុំគួរធ្វើវាដោយរបៀបណា?
What a bumpin.
អីយ៉ាប់។
A rube!
មួយជូត!
You should marry this girl.
អ្នកគួរតែរៀបការជាមួយក្មេងស្រីនេះ។
What if I don't?
ចុះបើខ្ញុំមិនធ្វើ?
Then why did you
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have a duel with her?
មាន​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​នាង​?
It clearly says so right here.
វានិយាយយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះ។
Martial Duel for a Spouse.
Martial Duel សម្រាប់ប្តីប្រពន្ធ។
So, you're meddling in our issue?
ដូច្នេះ អ្នក​កំពុង​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​បញ្ហា​របស់​យើង?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You marry this girl
អ្នករៀបការជាមួយក្មេងស្រីនេះ។
or give her shoe back.
ឬផ្តល់ស្បែកជើងរបស់នាងមកវិញ។
Do you fall for this girl
តើ​អ្នក​ធ្លាក់​សម្រាប់​ក្មេងស្រី​នេះ​
or what?
ឬអ្វី?
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Give her the shoe.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវស្បែកជើង។
Fine,
ល្អ
I'll return it.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាវិញ។
Young man,
យុវជន
forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
We don't have to
យើងមិនចាំបាច់ទេ។
stoop to his level.
ឈរដល់កម្រិតរបស់គាត់។
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
sneak attack like that?
វាយលុកបែបនេះ?
All's fair in war, okay?
គ្រប់​គ្នា​មាន​យុត្តិធម៌​ក្នុង​សង្រ្គាម​មែន​ទេ?
You think everyone is
អ្នកគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នា
as foolish as you?
ល្ងង់ដូចឯងទេ?
With your limited skills,
ជាមួយនឹងជំនាញមានកំណត់របស់អ្នក
you dare to defend her?
តើអ្នកហ៊ានការពារនាងទេ?
Go back and ask your master's wife
ត្រឡប់​ទៅ​សួរ​ប្រពន្ធ​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​វិញ។
to teach you for 20 more years.
ដើម្បីបង្រៀនអ្នករយៈពេល 20 ឆ្នាំទៀត។
My master doesn't have a wife.
ម្ចាស់​ខ្ញុំ​អត់​មាន​ប្រពន្ធ។
Then have your master
បន្ទាប់មកមានម្ចាស់របស់អ្នក។
get married.
រៀបការ។
(Peng Lianhu) Rinpoche,
(Peng Lianhu) Rinpoche,
let's chase that guy off.
ចូរ​ដេញ​អ្នក​នោះ​ចេញ។
(Rinpoche Lingzhi) Don't rush.
(Rinpoche Lingzhi) កុំប្រញាប់។
Let His Highness play longer.
សូម​ឲ្យ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​លេង​ឲ្យ​បាន​យូរ។
(Hou Tonghai)
(ហ៊ូ តុងហៃ)
(Liang Ziweng) You're a master of human nature.
(Liang Ziweng) អ្នកគឺជាម្ចាស់នៃធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He's no match for His Highness.
គាត់​មិន​សម​នឹង​សម្តេច​ឪ​ទេ។
Let's see how His Highness will play a trick on him.
ចាំ​មើល​ថា សម្តេច​តេ​ជោ នឹង​លេង​ល្បិច​លើ​គាត់​យ៉ាង​ណា ។
Yes, let's have a look.
បាទ ចាំមើល។
Young man,
យុវជន
we don't want that shoe.
យើង​មិន​ចង់​បាន​ស្បែក​ជើង​នោះ​ទេ។
Don't argue with him.
កុំប្រកែកជាមួយគាត់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Mr. Mu,
លោក។  យើង
this is too unreasonable. This can't happen.
នេះគឺមិនសមហេតុផលពេក។  នេះមិនអាចកើតឡើងបានទេ។
Stop!
ឈប់!
You can't leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
What's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
We'll have a problem
យើង​នឹង​មាន​បញ្ហា
if you don't return the shoe.
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកស្បែកជើងត្រឡប់មកវិញ។
Is this girl your sister?
តើនេះជាប្អូនស្រីរបស់អ្នកមែនទេ?
Do you want to be my brother-in-law?
តើអ្នកចង់ធ្វើជាប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំទេ?
I don't even know her.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់នាងដែរ។
You can't be so unreasonable.
អ្នកមិនអាចមិនសមហេតុផលទេ។
You'll get yourself killed.
អ្នកនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
Who is His Highness fighting with?
តើ​សម្តេច​តា​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​នរណា​?
This way up ahead?
ផ្លូវនេះទៅមុខ?
Yes, Your Royal Highness.
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
His Highness is ahead.
សម្ដេច​ទ្រង់​នៅ​ខាង​មុខ។
Let's hurry over.
តោះប្រញាប់ឡើង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
(Wang Chuyi, one of 7 Immortals of Quanzhen) He looks like a Taosit.
(Wang Chuyi, មួយក្នុងចំណោម 7 អមតៈនៃ Quanzhen) គាត់មើលទៅដូចជា Taosit ។
(Could he be from Quanzhen School of Zhongnan Mountain?)
(តើគាត់អាចមកពីសាលា Quanzhen នៃភ្នំ Zhongnan ទេ?)
(That would be troublesome.)
(នោះនឹងមានបញ្ហា។ )
Boy, please calm down.
កូនអើយសូមស្ងប់ចុះ។
You Taoist!
អ្នកតាវ!
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Dare to meddle in our prince's affairs?
ហ៊ាន​លូកដៃ​ចូល​រឿង​សម្ដេច​យើង​ទេ?
Take this!
យកនេះ!
I've never met
ខ្ញុំមិនដែលជួបទេ។
this young man.
បុរសវ័យក្មេងនេះ។
But I respect his bravery
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គោរព​ភាព​ក្លាហាន​របស់​គាត់
in acting on justice
ក្នុង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ទៅ​លើ​យុត្តិធម៌
just now.
ឥឡូវនេះ។
Please spare him
សូម​ទុក​ចិត្ត​គាត់
and let him go.
ហើយឱ្យគាត់ទៅ។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
And who's
ហើយអ្នកណា
your master?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
I'm Wanyan Kang.
ខ្ញុំ​គឺ Wanyan Kang។
But you don't deserve to know
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសមនឹងដឹងទេ។
my master's name.
ឈ្មោះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Did your master say anything
តើម្ចាស់របស់អ្នកបាននិយាយអ្វី?
when he taught you martial arts?
តើពេលណាគាត់បានបង្រៀនក្បាច់គុន?
(Looks like he is indeed)
(មើលទៅគាត់ពិតជា)
(from Zhongnan Mountain.)
(ពីភ្នំ Zhongnan ។ )
(I can't let him know my identity.)
(ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់ដឹងពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំបានទេ។ )
(Before he reveals his identity,)
(មុនពេលគាត់បង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់)
(I must deal with him.)
(ខ្ញុំត្រូវតែដោះស្រាយជាមួយគាត់។ )
(So he won't talk all about this)
(ដូច្នេះគាត់នឹងមិននិយាយអំពីរឿងនេះទេ)
(to my master.)
(ទៅម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ )
What my master told me
អ្វីដែលចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
is none of your business.
មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
You're a martial arts senior
អ្នក​ជា​គ្រូ​ក្បាច់​គុន​ចាស់
but you bullied a junior.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប​ក្មេង​តូច​ម្នាក់។
Are you humiliating me I have no helpers here?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់​មុខ​ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្នក​ជួយ​ទេ?
The princess is here!
ព្រះនាងនៅទីនេះ!
Wanyan Kang!
វ៉ាន់ យ៉ានកាង!
You can't leave!
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ!
Boy, let's go.
ប្រុស តោះទៅ។
What?
អ្វី?
Go.
ទៅ។
Mother.
ម្តាយ។
Why are you fighting
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រយុទ្ធ
out of nowhere?
ចេញពីកន្លែងណា?
- (Xiruo?) - I practiced martial arts here
- (Xiruo?) - ខ្ញុំបានហាត់ក្បាច់គុននៅទីនេះ
to keep fit.
ដើម្បីរក្សាសម។
I met a master and learned
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​គ្រូ​ម្នាក់ ហើយ​បាន​រៀន
some moves from him,
ផ្លាស់ទីខ្លះពីគាត់
not fighting.
មិនប្រយុទ្ធ។
Stop fooling around.
ឈប់បោក
Come back home with me.
ត្រលប់មកផ្ទះវិញជាមួយខ្ញុំ។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
(All of this)
(ទាំងអស់​នេះ)
(started 18 years ago)
(ចាប់ផ្តើម 18 ឆ្នាំមុន)
(in Niujia Village.)
(នៅក្នុងភូមិ Niujia ។ )
(It was a winter night.)
(វាជាយប់រដូវរងា។ )
(My sworn brother Guo Xiaotian and I)
(បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Guo Xiaotian និងខ្ញុំ)
(went hunting.)
(បានទៅបរបាញ់។ )
(Qiu Chuji, one of Seven Immortals of Quanzhen)
(Qiu Chuji, មួយក្នុងចំណោមប្រាំពីរអមតៈនៃ Quanzhen)
Brave men, you've been watching this for a while.
បុរសក្លាហាន អ្នកបានមើលរឿងនេះមួយរយៈហើយ។
Please show yourselves!
សូម​បង្ហាញ​ខ្លួន​!
(Guo Xiaotian)
(Guo Xiaotian)
(Yang Tiexin)
(Yang Tiexin)
Murderous Taoist!
ឃាតក​តាវ!
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You search them.
អ្នកស្វែងរកពួកគេ។
This writing...
ការសរសេរនេះ...
They're Jin soldiers?
គេជាទាហាន Jin?
May I ask your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
I am Qiu Chuji.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qiu Chuji ។
We're fortunate
យើង​មាន​សំណាង
to meet you,Taoist.
ដើម្បីជួបអ្នក Taoist ។
- Cheers.
- រីករាយ។  - រីករាយ។
The wine's good.
ស្រាគឺល្អ។
Here.
នៅទីនេះ។
Both of our wives
ប្រពន្ធយើងទាំងពីរ
are pregnant.
មានផ្ទៃពោះ។
Could you name the babies
តើអ្នកអាចដាក់ឈ្មោះទារក
for us?
សម្រាប់​យើង?
Guo's child will be Guo Jing.
កូនរបស់ Guo នឹងក្លាយជា Guo Jing ។
Yang's child will be
កូនរបស់ Yang នឹងក្លាយជា
Yang Kang.
យ៉ាង កាង។
No matter their gender,
មិនថាពួកគេភេទ,
these names will work.
ឈ្មោះទាំងនេះនឹងដំណើរការ។
Good.
ល្អ
Do you want them
តើអ្នកចង់បានពួកគេ។
to remember the Jingkang Incident
ដើម្បីចងចាំឧប្បត្តិហេតុ Jingkang
and the shame
និងការអាម៉ាស់
of two emperors being captured?
អធិរាជ​ពីរ​នាក់​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I'll give
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យ
this pair of daggar for the unborn babies.
ដាវហ្គារមួយគូនេះសម្រាប់ទារកដែលមិនទាន់កើត។
You can exchange them
អ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរពួកគេ។
(Guo Jing) as a symbol of the Guo
(Guo Jing) ជានិមិត្តសញ្ញារបស់ Guo
and the Yang's friendship.
និងមិត្តភាពរបស់ Yang ។
If we both
ប្រសិនបើយើងទាំងពីរ
have sons,
មានកូនប្រុស,
they'll be sworn brothers.
ពួកគេនឹងស្បថជាបងប្អូន។
If we both have daughters,
បើយើងទាំងពីរមានកូនស្រី
they'll be sworn sisters.
ពួកគេនឹងក្លាយជាបងប្អូនស្រី។
If they are of opposite sexes,
ប្រសិនបើពួកគេមានភេទផ្ទុយ។
they'll be married.
ពួកគេនឹងរៀបការ។
(Li Ping, Guo Xiaotian's wife) (Bao Xiruo, Yang Tiexin's wife)
(Li Ping ភរិយា Guo Xiaotian) (Bao Xiruo ភរិយា Yang Tiexin)
Cheers!
ជយោ!
I'm Duan Tiande, here by royal decree
ខ្ញុំឈ្មោះ ឌួន ធានដេ នៅទីនេះ តាមព្រះរាជក្រឹត្យ
to capture rebels
ដើម្បីចាប់យកពួកឧទ្ទាម
Guo Xiaotian and Yang Tiexin.
Guo Xiaotian និង Yang Tiexin ។
Get out
ចេញទៅ
(Duan Tiande) and surrender!
(ឌួន ធានដេ) ព្រមចុះចាញ់!
What crime have we committed?
តើយើងបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋអ្វី?
Why do you capture us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់យើង?
You are guilty.
អ្នក​មាន​ទោស។
That's enough!
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ!
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
let's fight our way out!
ចូរ​យើង​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ផ្លូវ​ចេញ​!
Big brother!
បង​ប្រុស​ធំ!
We're doomed today.
យើង​ត្រូវ​វិនាស​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Go save Xiruo
ទៅជួយសង្គ្រោះ Xiruo
and Ping.
និង Ping ។
I'll hold them off.
ខ្ញុំនឹងឃាត់ពួកគេ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Take care of my wife and child.
ថែរក្សាប្រពន្ធនិងកូនរបស់ខ្ញុំ។
See you in the next life.
ជួបគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
Go!
ទៅ!
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll find Sister Ping
ខ្ញុំនឹងរកបងស្រីភីង
and come for you.
ហើយមករកអ្នក។
Please be careful!
សូម​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Our child and I can't
កូនយើងនិងខ្ញុំមិនអាចទេ។
live without you.
រស់នៅដោយគ្មានអ្នក។
Xiaotian!
ស៊ាវ ធាន!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
- Be quick! - Let me go!
- ឱ្យ​លឿន!  - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Brother Yang!
បងយ៉ង់!
Let her go!
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ!
I'll spare your lives!
ខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នក!
I doubt
ខ្ញុំ​សង្ស័យ
that you will be spared.
ថាអ្នកនឹងត្រូវបានរួចជីវិត។
My leader asked me not to let anyone go.
មេ​ដឹក​នាំ​ខ្ញុំ​សុំ​កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ទៅ។
If I let you go,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ព្រមឱ្យ​អ្នក​ទៅ,
how can I report to him?
តើខ្ញុំអាចរាយការណ៍ទៅគាត់ដោយរបៀបណា?
Get him!
ទទួលគាត់!
Arrows!
ព្រួញ!
(I survived)
(ខ្ញុំ​បាន​រស់​រាន​មាន​ជីវិត)
(to find Sister Ping)
(ស្វែងរកបងស្រីភីង)
(and to reunite with my wife and child.)
(និង​ដើម្បី​ជួបជុំ​ប្រពន្ធ​និង​កូន​របស់​ខ្ញុំ​។ )
Buns!
ប៊ុន!
(West Market)
(ផ្សារខាងលិច)
Who called the princess?
អ្នកណាហៅព្រះនាង?
Her Royal Highness worries
ព្រះរាជា​ព្រួយ​បារម្ភ
about the Your Highness causing trouble
អំពី​សម្ដេច​អ្នក​ដែល​បង្ក​បញ្ហា
and being scolded by Sixth Prince.
ហើយត្រូវបានព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយស្តីបន្ទោស។
You all always talk big
អ្នកទាំងអស់គ្នាតែងតែនិយាយធំ
but can't even handle a Taoist
ប៉ុន្តែ​ក៏​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​តាវ​ដែរ។
and a country bumpkin.
និង​ប្រទេស​ដែល​រដិបរដុប។
Rouge.
ក្រហម។
- Father asked you to come. - Have a look.
- ឪពុកបានសុំឱ្យអ្នកមក។  - មើល​នេះ។
So please,
ដូច្នេះ​សូម,
put in more effort.
ខិតខំបន្ថែមទៀត។
Your Highness, calm down.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមស្ងប់ចុះ។
That Taoist may
តាវ​និយម​នោះ​អាច
have the upper hand.
មានដៃខាងលើ។
But I think he won't feel well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
Taoist!
តាវ!
Go find
ទៅរក
a secluded inn
ផ្ទះសំណាក់ស្ងាត់មួយ។
and carry me there.
ហើយនាំខ្ញុំទៅទីនោះ។
Sure. No problem.
ប្រាកដ។  គ្មាន​បញ្ហា។
Stop!
ឈប់!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You brat!
ក្មួយៗ!
We've met at the duel.
យើង​បាន​ជួប​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត។
Don't you remember us?
តើអ្នកមិនចាំពួកយើងទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
You brat.
ពុកម៉ែ
I'll leave you with a good memory then.
ខ្ញុំនឹងទុកអោយអ្នកនូវការចងចាំដ៏ល្អ។
In the martial world,
នៅក្នុងពិភពគុន,
we are the famous
យើងជាអ្នកល្បីល្បាញ
Four Devils of the Yellow River!
អារក្សទាំងបួននៃទន្លេលឿង!
I'm Shen Qinggang, Soul-Severing Saber!
ខ្ញុំគឺ Shen Qinggang, Soul-Severing Saber!
I'm Wu Qinglie, Life-Chasing Spear!
ខ្ញុំគឺ Wu Qinglie, Life-Chasing Spear!
I'm Ma Qingxiong, Soul-Capturing Whip!
ខ្ញុំគឺ Ma Qingxiong, Soul-Capturing Whip!
I'm Qian Qingjian, Death's Axe!
ខ្ញុំឈ្មោះ Qian Qingjian ពូថៅមរណៈ!
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
You're just bullies
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបៀតបៀនប៉ុណ្ណោះ។
and taking advantage of people.
និងទាញយកប្រយោជន៍ពីមនុស្ស។
Stay out of my way.
នៅឆ្ងាយពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
My host
ម្ចាស់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
wants to meet you in his house.
ចង់ជួបអ្នកនៅផ្ទះរបស់គាត់។
No more talking.
លែងនិយាយទៀតហើយ។
Capture them
ចាប់យកពួកគេ។
and claim our reward!
ហើយទាមទាររង្វាន់របស់យើង!
I'll try my best.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
You can't hurt Taoist.
អ្នកមិនអាចធ្វើបាប Taoist បានទេ។
Go!
ទៅ!
Ouch!
អុញ!
Who fights dirty?
តើអ្នកណាប្រយុទ្ធនឹងកខ្វក់?
Who's behind these sneak attacks?
តើអ្នកណានៅពីក្រោយការវាយប្រហារលួចលាក់ទាំងនេះ?
Ouch! Ouch!
អុញ!  អុញ!
Stop looking.
ឈប់មើល។
Run!
រត់!
Brother Huang?
បងប្រុស Huang?
You brought a helper?
តើអ្នកបាននាំអ្នកជំនួយទេ?
Watch out, Brother Huang!
ប្រយ័ត្ន​បង​ហួង!
There he is! Get him!
នៅទីនោះគាត់!  ទទួលគាត់!
Go!
ទៅ!
Brother Huang,
បងប្រុស Huang
you're skilled.
អ្នកមានជំនាញ។
Don't worry. They can't hurt me.
កុំបារម្ភ។  ពួកគេមិនអាចធ្វើបាបខ្ញុំបានទេ។
Thank you for your help.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក។
Taoist.
តាវ.
Stop right here.
ឈប់ត្រង់នេះ។
Or I'll give you more tiles.
ឬខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវក្បឿងបន្ថែមទៀត។
Why are you still standing here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនេះ?
We must teach that brat a lesson
យើង​ត្រូវ​តែ​បង្រៀន​ក្មេង​នោះ​ជា​មេរៀន
for good!
សម្រាប់​ការ​ល្អ​!
- Go! - Get him!
- ទៅ!  - ទទួលគាត់!
Go!
ទៅ!
This way, Taoist.
វិធីនេះ តាវ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Find a vat.
ស្វែងរក vat មួយ។
Fill it with water.
បំពេញវាដោយទឹក។
- OK. - Be quick.
- យល់ព្រម។  - ឱ្យ​លឿន។
Okay.
យល់ព្រម។
Here, Taoist.
នៅទីនេះ Taoist ។
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
Don't let anyone in.
កុំអោយនរណាម្នាក់ចូល។
Okay.
យល់ព្រម។
Here. Taoist, slowly.
នៅទីនេះ។  តាវ យឺតៗ។
Taoist.
តាវ.
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
A bit better.
ប្រសើរជាងបន្តិច។
That Tibetan monk's skill
ជំនាញរបស់ព្រះសង្ឃទីបេនោះ។
is poisonous.
គឺពុល។
The monk's hand
ដៃព្រះសង្ឃ
is poisonous?
មានជាតិពុល?
Yes.
បាទ។
I've seen many kinds of
ខ្ញុំបានឃើញច្រើនប្រភេទ
poison palm skills.
ជំនាញដូងពុល។
But this one is the worst
ប៉ុន្តែមួយនេះគឺអាក្រក់បំផុត។
that I've seen.
ដែលខ្ញុំបានឃើញ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I almost died.
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់។
Luckily, you're fine now.
សំណាងហើយ ឥឡូវអ្នកសុខសប្បាយជាទេ
Taoist,
តាវ
do you want some food?
តើអ្នកចង់បានអាហារខ្លះទេ?
I'll go get some.
ខ្ញុំនឹងទៅយកខ្លះ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
You go get
អ្នកទៅទទួល
paper and ink for me.
ក្រដាសនិងទឹកខ្មៅសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'll write a prescription.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវេជ្ជបញ្ជា។
Though I'm fine now.
ទោះបីពេលនេះខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
The internal poison remains.
ជាតិពុលខាងក្នុងនៅតែមាន។
If not treated
ប្រសិនបើមិនបានព្យាបាល
in 24 hours,
ក្នុង 24 ម៉ោង,
I'll be disabled for life.
ខ្ញុំ​នឹង​ពិការ​អស់​មួយ​ជីវិត។
Shopkeeper,
ម្ចាស់ហាង,
I want these herbs.
ខ្ញុំចង់បានឱសថទាំងនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
We just sold out
យើងទើបតែលក់អស់
these herbs.
ឱសថទាំងនេះ។
Please give me these.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទាំងនេះ។
We used to had plenty
យើងធ្លាប់មានច្រើន។
of blood resin and panax notoginseng.
ជ័រឈាម និង panax notoginseng ។
But someone bought them all just now.
ប៉ុន្តែ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ទិញ​វា​ទាំង​អស់​នៅ​ពេល​នេះ​។
If you want to get them quickly,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទទួលបានពួកគេយ៉ាងឆាប់រហ័ស,
please try other pharmacies.
សូមសាកល្បងឱសថស្ថានផ្សេងទៀត។
(Baicaotang Pharmacy)
(ឱសថស្ថាន បាយាតាង)
Look.
មើល។
Do you have these herbs?
តើអ្នកមានឱសថទាំងនេះទេ?
Taoist,
តាវ
how do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
People in the Prince Zhao's Mansion are ruthless.
មនុស្សនៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao គឺគ្មានមេត្តា។
They expected
ពួកគេបានរំពឹងទុក
you'd need these herbs
អ្នកត្រូវការឱសថទាំងនេះ
after being poisoned.
បន្ទាប់ពីត្រូវបានបំពុល។
So they bought
ដូច្នេះពួកគេបានទិញ
all of these herbs
ឱសថទាំងអស់នេះ
from every pharmacy
ពីគ្រប់ឱសថស្ថាន
in the city.
នៅក្នុងទីក្រុង។
Taoist, you got hurt saving me.
តាវ អ្នក​បាន​ឈឺ​ចាប់​ជួយ​ខ្ញុំ។
I feel guilty.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស។
My senior Ma Yu
Ma Yu ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ
told me
បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
you have a chivalrous heart.
អ្នកមានបេះដូងឆោតល្ងង់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I can confirm it.
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់វាបាន។
Taoist Ma Yu is your senior?
Taoist Ma Yu ជា​អ្នក​ចាស់?
Death happens.
ការស្លាប់កើតឡើង។
I'm willing to die
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
No, Taoist.
ទេ តាវ។
You won't die.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Maybe this is
ប្រហែលជានេះគឺ
a destined trouble in my fate.
បញ្ហាដែលបានកំណត់នៅក្នុងជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
I can't get the herbs here.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានឱសថនៅទីនេះទេ។
But I can go to another city.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទៅទីក្រុងមួយទៀត។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Since they've tried
ចាប់តាំងពីពួកគេបានព្យាយាម
awafully hard,
ពិបាក​ណាស់
they must've thought
ពួកគេត្រូវតែគិត
of everything that we have.
នៃអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន។
We must try.
យើងត្រូវតែព្យាយាម។
Please hold on.
សូម​សង្កត់​លើ។
I'll go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Sir, your letter.
លោកម្ចាស់ សំបុត្ររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(To Brother Guo)
(ជូនចំពោះបងប្រុស Guo)
(Big brother, I'll be waiting for you by the lake 10 lis west of the city.)
(បងធំ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅបឹង១០ ខាងលិចទីក្រុង។ )
(I know you have an emergency. I can help you. Come!)
(ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអាសន្ន ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។ មក!)
Taoist.
តាវ.
It's Brother Huang.
គឺបងប្រុស Huang ។
He has a plan.
គាត់មានផែនការ។
Is your Brother Huang
គឺ​បង​ប្រុស​របស់​លោក Huang
the one who helped us
អ្នកដែលបានជួយយើង
in the alley?
នៅក្នុងផ្លូវ?
Yes.
បាទ។
He's smarter than me.
គាត់ឆ្លាតជាងខ្ញុំ។
He must come up with something.
គាត់ត្រូវតែមកជាមួយអ្វីមួយ។
I'll go find him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់។
You should
អ្នក​គួរតែ
be careful this time.
សូមប្រយ័ត្នលើកនេះ។
Brother Huang's skill
ជំនាញរបស់បងប្រុស Huang
is beyond yours.
គឺលើសពីរបស់អ្នក។
His figure and moves
តួលេខនិងចលនារបស់គាត់។
seem kind of evil.
ហាក់ដូចជាអាក្រក់។
Taoist, don't worry.
តាវកុំបារម្ភ។
Brother Huang won't harm me.
បងប្រុស Huang នឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
Alright, you can go.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅបាន។
Young people are all like this.
យុវជន​ទាំង​អស់​គឺ​បែប​នេះ។
They can't know about something unless they experience it.
ពួកគេ​មិន​អាច​ដឹង​អំពី​អ្វី​មួយ​បាន​ទេ លុះត្រា​តែ​ពួកគេ​មាន​បទពិសោធន៍។
And...
ហើយ...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Can't you really
តើអ្នកពិតជាមិនអាចទេ។
see something from that person's
មើលអ្វីមួយពីមនុស្សនោះ។
figure and sound?
រូប និងសំឡេង?
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Taoist, I trust him.
តាវ ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់។
Don't worry. Have some rest.
កុំបារម្ភ។  សម្រាកខ្លះ។
I'll go get
ខ្ញុំនឹងទៅទទួល
these herbs for you.
ឱសថទាំងនេះសម្រាប់អ្នក។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take care.
ថែរក្សា។
Shopkeeper.
ម្ចាស់ហាង។
A bag of pastries, please.
សូមមេត្តាមួយថង់។
Okay.
យល់ព្រម។
Why didn't you stop him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់គាត់?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It's obviously your fault.
ច្បាស់ជាកំហុសរបស់អ្នក។
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Now you're the one to talk.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​និយាយ។
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
Isn't it all your fault?
តើវាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេឬ?
Now we are down to this.
ឥឡូវនេះយើងចុះទៅនេះ។
Stop relishing your seniority!
ឈប់ពេញចិត្តអតីតភាពរបស់អ្នក!
If it weren't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
could the four of us not handle him alone?
តើយើងទាំងបួននាក់មិនអាចដោះស្រាយគាត់តែម្នាក់ឯងបានទេ?
You two! Stop that!
អ្នកទាំងពីរ!  ឈប់សិន!
So embarrassing!
ខ្មាស់គេណាស់!
Who said you would give him a good lesson?
អ្នកណាថាអ្នកនឹងផ្តល់មេរៀនល្អដល់គាត់?
Look at you, hanging up there like ghosts.
មើលអ្នកព្យួរនៅទីនោះដូចខ្មោច។
That brat played dirty.
ក្មេង​នោះ​លេង​មិន​ស្អាត។
Third Brother, bite my rope and get me down!
បង​ប្រុស​ទី​បី​ខាំ​ខ្សែ​ពួរ​ខ្ញុំ​ចុះ!
- Bite it. With your teeth! - You...
- ខាំវា។  ជាមួយនឹងធ្មេញរបស់អ្នក!  - អ្នក...
I can't reach it.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដល់វាបានទេ។
I don't want to point you.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចង្អុល​អ្នក​ទេ។
He attacked my vital point.
គាត់បានវាយប្រហារចំណុចសំខាន់របស់ខ្ញុំ។
You two, stop that.
អ្នកទាំងពីរឈប់វាទៅ។
Hey!
ហេ!
Hey, you! Help us.
អេ​លោក!  ជួយ​ពួក​យើង។
Untie us!
ស្រាយពួកយើង!
Hurry up! Quickly! Quickly!
ប្រញាប់​ឡើង!  លឿនៗ!  លឿនៗ!
- Let me down! - We are Four Devils of the Yellow River.
- ឱ្យខ្ញុំចុះ!  - យើងគឺជាបិសាចទាំងបួននៃទន្លេលឿង។
Quick, untie us!
ឆាប់ស្រាយពួកយើង!
Be quick!
ឱ្យ​លឿន!
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't hit me!
កុំវាយខ្ញុំ!
Not the face.
មិនមែនមុខទេ។
Sir, no!
លោកម្ចាស់ ទេ!
You'd better stop.
អ្នក​គួរ​ឈប់​ល្អ​ជាង។
What kind of martial arts are you doing now?
តើក្បាច់គុនប្រភេទណាដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Let me down!
អោយខ្ញុំចុះ!
I'll give you a good beating.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការវាយដំដ៏ល្អ។
Then come down on your own.
បន្ទាប់មកចុះមកដោយខ្លួនឯង។
You brat. I...
ពុកម៉ែ  ខ្ញុំ...
Come here. Release my vital point.
មក​នេះ។  បញ្ចេញចំណុចសំខាន់របស់ខ្ញុំ។
Let's fight one-on-one.
ចូរ​យើង​ប្រយុទ្ធ​ទល់​នឹង​មួយ​។
I'll give you a good beating.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការវាយដំដ៏ល្អ។
Then release it on your own.
បន្ទាប់មកដោះលែងវាដោយខ្លួនឯង។
Of course I can.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច។
I... I'll spit in your face.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងស្តោះទឹកមាត់ដាក់មុខអ្នក។
Spit now.
ស្តោះទឹកមាត់ឥឡូវនេះ។
Spit on him.
ស្តោះទឹកមាត់ដាក់គាត់។
Spit in your face!
ស្ដោះទឹកមាត់ដាក់មុខ!
You are disgusting.
អ្នកគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Jing!
ជីង!
- Who's that?
- នោះ​ជា​អ្នកណា?  - នោះ​ជា​អ្នកណា?
- I can't see. - Who?
- ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញទេ។  - WHO?
- Who's that? - Is that...
- នោះ​ជា​អ្នកណា?  - តើនោះ...
Don't go! Don't go!
កុំទៅ!  កុំទៅ!
Jing!
ជីង!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Don't you recognize me?
ស្គាល់ខ្ញុំអត់?
I'm your Brother Huang.
ខ្ញុំជាបងប្រុស Huang របស់អ្នក។
You...
អ្នក...
You really are my brother Huang?
តើអ្នកពិតជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Huang មែនទេ?
I'm a woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រី។
It's you who calls me
គឺ​អ្នក​ដែល​ហៅ​ខ្ញុំ
Brother Huang.
បងប្រុស Huang ។
Jing,
ជីង
come aboard.
មកលើយន្តហោះ។
Brother Huang,
បងប្រុស Huang
I'm a fool.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
I thought you were a man.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាបុរស។
Can't call you Brother Huang anymore.
មិន​អាច​ហៅ​បង​ប្អូន​បាន​ទៀត​ទេ។
Then don't call me Sister Huang either.
អញ្ចឹង​កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា បងស្រី Huang អី។
Call me Rong.
ហៅខ្ញុំរ៉ុង។
My father always calls me Rong.
ឪពុកខ្ញុំតែងតែហៅខ្ញុំថា រ៉ុង។
Jing,
ជីង
can I sing for you?
តើខ្ញុំអាចច្រៀងសម្រាប់អ្នកបានទេ?
Maybe next time?
ប្រហែល​ពេលក្រោយ?
I need to get herbs for Taoist Wang.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ឱសថ​សម្រាប់ Taoist Wang ។
Or
ឬ
I'll go ride your red horse
ខ្ញុំនឹងជិះសេះក្រហមរបស់អ្នក។
to buy those herbs.
ដើម្បីទិញឱសថទាំងនោះ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Brother Huang.
បងប្រុស Huang ។
I'm really in a hurry.
ខ្ញុំពិតជាប្រញាប់។
First,
ទីមួយ
I'm not Brother Huang.
ខ្ញុំមិនមែនជាបងប្រុស Huang ទេ។
Call me Rong.
ហៅខ្ញុំរ៉ុង។
Second,
ទីពីរ
that red horse is yours.
សេះក្រហមនោះជារបស់អ្នក។
Would I really take it from you?
តើខ្ញុំពិតជាយកវាពីអ្នកមែនទេ?
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to test you.
ដើម្បីសាកល្បងអ្នក។
Third,
ទីបី
even if you go to
ទោះបីជាអ្នកទៅ
the nearby town,
ទីក្រុងក្បែរនោះ
you might not find the herbs.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចរកឱសថបានទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
How can we not enjoy
ម៉េច​ក៏​យើង​មិន​សប្បាយ
such a beautiful time and scenery?
ពេលវេលា និងទេសភាពស្អាតបែបនេះ?
I'll sing for you.
ខ្ញុំនឹងច្រៀងជូនអ្នក។
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪សាយសត្វជ្រាបចូលវាំងននតាមបង្អួច♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪នៅក្នុងពេលវេលានៃពពកស្រាលនិងព្រះច័ន្ទត្រជាក់♪
♪The ice remains unmelted♪
♪ទឹកកកនៅតែមិនរលាយ♪
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪សាយសត្វជ្រាបចូលវាំងននតាមបង្អួច♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪នៅក្នុងពេលវេលានៃពពកស្រាលនិងព្រះច័ន្ទត្រជាក់♪
♪The ice remains unmelted♪
♪ទឹកកកនៅតែមិនរលាយ♪
♪Plum blossoms gaze at their reflection in the water♪
♪ ផ្កា plum សម្លឹងមើលការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ពួកគេនៅក្នុងទឹក។
♪Someone applies rouge♪
♪នរណាម្នាក់អនុវត្តពណ៌ក្រហម♪
♪Yet no hint of allure graces her visage♪
♪ មិនទាន់មានតម្រុយនៃការទាក់ទាញណាមួយដែលធ្វើអោយមុខមាត់របស់នាងមានភាពស្រស់ស្អាតឡើយ♪
♪Yet no hint of allure graces their visage♪
♪ មិនទាន់មានតម្រុយណាមួយដែលអាចទាក់ទាញភ្នែករបស់ពួកគេបានឡើយ♪
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
This is Melody of an Auspicious Crane
នេះគឺជា Melody នៃសត្វក្រៀលដ៏រុងរឿង
by Mr. Xin.
ដោយ លោក ស៊ីន។
It's about plum blossoms after the snow.
វានិយាយអំពីផ្កា plum បន្ទាប់ពីព្រិល។
Is it nice?
ស្អាតទេ?
Yes.
បាទ។
But I can't get it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទទួលបានវាទេ។
Who's Mr. Xin?
តើលោក ស៊ីន ជានរណា?
He is Xin Qiji.
គាត់គឺ Xin Qiji ។
My father said
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
he is a good official who cared about the people.
គាត់​ជា​មន្ត្រី​ល្អ​ដែល​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​ប្រជាជន។
After the North fell to the Jin,
បន្ទាប់ពីខាងជើងបានធ្លាក់ដល់ Jin ។
Yue Fei and other loyal courtiers
Yue Fei និងមន្ត្រីរាជការដ៏ស្មោះត្រង់ដទៃទៀត
were killed by traitors.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយជនក្បត់។
Only Mr. Xin
មានតែលោក ស៊ីន
is working on to reclaim the lost lands.
កំពុងធ្វើការលើការទាមទារយកដីដែលបាត់បង់មកវិញ។
I'm new to the Central Plains.
ខ្ញុំថ្មីនៅ Central Plains ។
Can you
តើអ្នកអាច
tell me these stories one by one, okay?
ប្រាប់ខ្ញុំរឿងទាំងនេះម្តងមួយៗ មិនអីទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
I need to find a way
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីមួយ។
to save Taoist Wang.
ដើម្បីសង្គ្រោះ Taoist Wang ។
If he doesn't take the herbal soup
ប្រសិនបើគាត់មិនយកស៊ុបរុក្ខជាតិ
in 24 hours,
ក្នុង 24 ម៉ោង,
he'll be disabled.
គាត់នឹងពិការ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Let's stay here a bit longer.
សូម​នៅ​ទីនេះ​យូរ​បន្តិច។
I promise you'll get the herbs.
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងទទួលបានឱសថ។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Don't worry, Jing.
កុំបារម្ភអី Jing
Now I fear nothing.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
Even if my father threw me out,
ទោះ​ជា​ឪពុក​បោះ​ខ្ញុំ​ចោល​ក៏​ដោយ
you'll let me stay with you,
អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក,
right?
មែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I brought you some pastries.
ខ្ញុំបាននាំយកនំប៉ាវខ្លះមកអ្នក។
They're smashed.
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​បំបែក។
Can't eat.
មិនអាចញ៉ាំបានទេ។
Don't throw it away.
កុំបោះវាចោល។
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Rong?
រ៉ុង?
My mother passed away when I was young.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​លាចាក​លោក​កាល​ពី​ក្មេង។
No one has ever cared for me like you.
គ្មាន​អ្នក​ណា​មើល​ថែ​ខ្ញុំ​ដូច​អ្នក​ទេ។
I'll keep it
ខ្ញុំនឹងរក្សាវា។
and enjoy later.
និងរីករាយនៅពេលក្រោយ។
You look so beautiful.
អ្នក​ស្អាត​ណាស់។
Why did you dress up like a beggar?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់ដូចអ្នកសុំទាន?
Do you think I'm beautiful?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំស្អាតទេ?
Yes.
បាទ។
Like the fairy of the snowy mountains.
ដូចជាទេពអប្សរនៃភ្នំព្រិល។
Have you seen a fairy?
តើអ្នកបានឃើញទេពអប្សរទេ?
No.
ទេ
Who sees a fairy
អ្នកណាឃើញទេពអប្សរ
will not live long.
នឹងមិនរស់នៅយូរទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Our Mongolian elders often say
អ្នកចាស់ទុំម៉ុងហ្គោលីរបស់យើងតែងតែនិយាយ
anyone who sees a fairy
អ្នកណាដែលឃើញទេពអប្សរ
will be mesmerized on the snowy mountain
នឹងត្រូវបានទាក់ទាញនៅលើភ្នំព្រិល
and won't go home.
ហើយនឹងមិនទៅផ្ទះទេ។
Before long, they will freeze to death.
មិនយូរប៉ុន្មានពួកគេនឹងបង្កករហូតដល់ស្លាប់។
Would you be mesmerized by seeing me?
តើអ្នកនឹងរំភើបពេលឃើញខ្ញុំទេ?
That's different.
វាខុសគ្នា។
You truly treat me well.
អ្នកពិតជាព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
No matter if I'm a man or a woman,
មិន​ថា​ខ្ញុំ​ជា​បុរស​ឬ​ស្ត្រី​ទេ​។
ugly
អាក្រក់
or beautiful,
ឬស្រស់ស្អាត,
you'll always
អ្នកនឹងតែងតែ
treat me well.
ព្យាបាលខ្ញុំឱ្យល្អ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Dressed like this,
ស្លៀកពាក់បែបនេះ,
everyone would be nice to me.
អ្នកគ្រប់គ្នានឹងល្អចំពោះខ្ញុំ។
But that's nothing special.
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​អ្វី​ពិសេស​នោះ​ទេ។
When I was a beggar,
កាលខ្ញុំជាអ្នកសុំទាន
you treated me well.
អ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
That's the real deal.
នោះជាកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ។
It's beautiful here.
វាស្អាតនៅទីនេះ។
But we have to go.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Aren't you getting herbs for Taoist Wang?
តើអ្នកមិនទទួលបានឱសថសម្រាប់ Taoist Wang មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
But where can we get it now?
ប៉ុន្តែតើយើងអាចទទួលបានវានៅឯណាឥឡូវនេះ?
All the herbs have been taken
ឱសថទាំងអស់ត្រូវបានគេយក
by people from Prince Zhao's Mansion.
ដោយមនុស្សមកពីវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
Then let's go to the Prince Zhao's Mansion.
អញ្ចឹងតោះទៅវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
But you can't go with me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទៅជាមួយខ្ញុំបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Anyway, you can't go.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
Are you worried
តើអ្នកព្រួយបារម្ភ
those bad people there
មនុស្សអាក្រក់នៅទីនោះ
might bully me?
ប្រហែលជាធ្វើបាបខ្ញុំ?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
If you are in danger,
ប្រសិនបើអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់,
what can I do by myself?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដោយខ្លួនឯង?
Alright.
មិនអីទេ។
Then let's go get the herbs together.
អញ្ចឹងតោះទៅយករុក្ខជាតិជាមួយគ្នា។
Great!
អស្ចារ្យ!
(Prince Zhao's Mansion)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao)
Your internal martial arts are great.
ក្បាច់គុនផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
- You too. - Why does
- អ្នកផងដែរ។  - ហេតុអ្វី
the prince left that girl here.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានចាកចេញពីក្មេងស្រីនោះនៅទីនេះ។
- Go. - What do you think?
- ទៅ។  - តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
That's obvious.
នោះច្បាស់ណាស់។
Have you seen
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ
such a beautiful girl like her
ស្រីស្អាតដូចនាង
since you were born?
តាំងពីអ្នកកើតមក?
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
what kind of beauty she is.
តើនាងជាសម្រស់បែបណា។
Let's go and have a look.
តោះទៅមើល។
Rong, we should find the herbs.
រ៉ុង​យើង​គួរ​តែ​រក​ឱសថ។
Just take a look.
គ្រាន់តែមើល។
His Highness ordered us
សម្ដេច​បាន​បញ្ជា​យើង
to bring food for the beauty.
ដើម្បីនាំយកអាហារសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាត។
Open the door.
បើក​ទ្វា។
Here is the food.
នេះគឺជាអាហារ។
Rong,
រ៉ុង
they are...
ពួកគេ​គឺ...
You...
អ្នក...
We fell into your trap.
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់អ្នក។
You can just kill us.
អ្នកគ្រាន់តែអាចសម្លាប់ពួកយើងបាន។
Don't pretend to please me.
កុំធ្វើពុតជាផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ។
Who has angered old Hero Mu?
អ្នកណាខ្លះខឹងនឹង Hero Mu?
I'll break his legs.
ខ្ញុំនឹងបំបែកជើងរបស់គាត់។
We dare not, Your Highness.
យើងមិនហ៊ានទេ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Get out of here.
ចេញទៅ។
Yes.
បាទ។
I invited you both here
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកទាំងពីរមកទីនេះ
for an important matter.
សម្រាប់បញ្ហាសំខាន់មួយ។
Please don't get me wrong.
សូម​កុំ​យល់​ថា​ខ្ញុំ​ខុស។
You locked us up here
អ្នកបានចាក់សោពួកយើងនៅទីនេះ
like criminals.
ដូចជាឧក្រិដ្ឋជន។
Is that hospitality?
បដិសណ្ឋារកិច្ចមែនទេ?
I'm sorry about this.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនេះ។
But please stay here for a few days.
ប៉ុន្តែសូមស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ។
Your trickery might fool others,
ល្បិចរបស់អ្នកអាចបោកអ្នកដទៃ
but not me.
ប៉ុន្តែមិនមែនខ្ញុំទេ។
Those in power
អ្នកដែលកាន់អំណាច
are greedy and despicable.
លោភលន់ និងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Do you think I haven't seen enough of this?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Hero Mu,
វីរៈបុរស
your daughter is beautiful,
កូនស្រីរបស់អ្នកគឺស្រស់ស្អាត,
a rarity in the world.
កម្រមាននៅក្នុងពិភពលោក។
I can see that.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​។
How could I not like her?
តើខ្ញុំមិនអាចចូលចិត្តនាងដោយរបៀបណា?
But,
ប៉ុន្តែ
I'm the son of a prince.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
We maintain strict discipline.
យើងរក្សាវិន័យយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
If people know
ប្រសិនបើមនុស្សដឹង
that I'll marry a daughter
ថាខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយកូនស្រី
of a hero from the martial world,
វីរបុរសមកពីពិភពគុន,
my father will blame me.
ឪពុកខ្ញុំនឹងបន្ទោសខ្ញុំ។
Even the emperor
សូម្បីតែអធិរាជ
may issue a decree to reprimand my father.
អាច​ចេញ​ក្រឹត្យ​ស្តី​បន្ទោស​ឪពុក​ខ្ញុំ។
So, what do you think
ដូច្នេះតើអ្នកគិតយ៉ាងណា
we should do?
យើងគួរធ្វើ?
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you can have a rest here
អ្នកអាចសម្រាកនៅទីនេះ
for a few days.
សម្រាប់​ពីរ​បី​ថ្ងៃ។
Once you recover,
នៅពេលដែលអ្នកងើបឡើងវិញ,
return to your hometown
ត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
and wait for things to settle down.
ហើយ​រង់ចាំ​អ្វីៗ​ដែល​ត្រូវ​ដោះស្រាយ។
After that,
បន្ទាប់មក,
I'll go to marry your daughter.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នក។
Or Hero Mu,
ឬ Hero Mu
you can send your daughter here to marry me.
អ្នកអាចបញ្ជូនកូនស្រីរបស់អ្នកមកទីនេះដើម្បីរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Isn't this a win-win solution?
តើនេះមិនមែនជាដំណោះស្រាយឈ្នះ-ឈ្នះទេឬ?
So you're saying that
ដូច្នេះ អ្នក​កំពុង​និយាយ​បែប​នោះ។
even if my daughter marries you,
ទោះបីជាកូនស្រីខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នក
she'll have to stay hidden for her entire life?
នាងនឹងត្រូវលាក់ខ្លួនពេញមួយជីវិត?
That won't happen.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I'll invite ministers
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញរដ្ឋមន្ត្រី
to be the matchmakers.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកផ្គូផ្គង។
I should marry your daughter
ខ្ញុំគួរតែរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នក។
in a grand ceremony.
នៅក្នុងពិធីដ៏ធំមួយ។
Ask your mother to come here.
សុំម្តាយរបស់អ្នកមកទីនេះ។
I want to talk to her in person.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយនាងដោយផ្ទាល់។
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
If she doesn't come to see me,
បើនាងមិនមករកខ្ញុំ
I won't trust you,
ខ្ញុំនឹងមិនទុកចិត្តអ្នក,
no matter what you say.
មិនថាអ្នកនិយាយអ្វីនោះទេ។
Hero Mu,
វីរៈ មូ
please consider it carefully.
សូមពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
- Your Highness.
- ឧត្តម។  - ឧត្តម។
♪I wander in the martial world♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ខ្ញុំផឹកស្រាមួយពាន់ពែង ហើយច្រៀងឡើងលើមេឃ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪​ផ្អៀង​នឹង​ផ្លូវ​ដែក​ហើយ​ស្រែក♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪មានតែស្រមោលដាវ និងដាវដ៏ភ្លឺចាំងប៉ុណ្ណោះដែលអាចមើលឃើញ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ មិនចេះខ្លាច មិនហ៊ាន ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ពិភពអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាជីវិតនៃការហ៊ាន♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪អ្នកណាដឹងពីសុបិន និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ភ្ញាក់ឡើងដើម្បីស្វែងរកពួកគេដូចជាសុបិនឆ្ងាយ♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪សុបិនរាប់ពាន់អាយុ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ សួរយុវជនថាតើវាមានន័យយ៉ាងណា♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪True to their hearts♪
♪ ពិត​ចំពោះ​ចិត្ត​គេ ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪មនុស្សនៅលើពិភពលោកមានភាពខុសប្លែកគ្នានិងច្រើន♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Who truly understands♪
♪អ្នកណាយល់ ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ស្វែងរកដើម្បីចាប់យកយ៉ាងពិតប្រាកដ♪
♪Only then do they discern♪
♪ ទាល់តែគេយល់♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪សមិទ្ធិផលនិងកំហុសគឺបណ្តោះអាសន្ន♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់ ជំហាននៅតែបន្ត♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪យើងអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ និងរីករាយផងដែរ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪យើងអាចគិតប្រាក់ទៅមុខ ឬដកថយ♪
♪No need to look back♪
♪មិនចាំបាច់មើលក្រោយ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ខ្យល់ និងពពក អង្រួនចក្រវាឡ♪
♪No matter the journey's length♪
♪មិនថាការធ្វើដំណើរមានរយៈពេលយូរនោះទេ♪
♪Entering the martial world♪
♪ចូលទៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចដំណើរមិនចេះចប់ទេ♪